|                                                                                                    Бутенко Максим Александрович
|                                                                                                    +79952705928
|                                                                                                    Maxbuten97@gmail.com	
|                                                                                                   tg: @maxbuten

|                                                Квалификационные задания
|                                                для разработчиков
|                                                HTML/CSS/JS

Level 1:
Q1:  Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:
Пользователя:
-Удобное взаимодействие с сайтом, интуитивное понимание где и что находится, сайт не должен отталкивать своим дизайном и цветами, всё должно быть просто.
Менеджера проекта:
-Сайт должен быть масштабируемым
Дизайнера:
- Правильное исполнение дизайна со стороны программиста, то есть верстать по ТЗ пиксель в пиксель
Верстальщика: 
- Правильная структура блоков и вложенности, использование технологий flex/grid, использование тегов, которые влияют на SEO-оптимизацию, наименование классов по БЭМ 
Клиентского программиста:
-Правильное наименование классов, возможность масштабирования кода, использование методов, которые не замедляют производительность сайта.
Серверного программиста:
- Производительность, работа с базой данных, правильная оптимизация и отображение контента


Q2: Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

-Грамотная верстка
-Поддерживаемый, современный код, написанный в одном стиле
-Стандартизация кода
-Разделение сайта на независимые компоненты 

Я использую методологию БЭМ если нужно сверстать сайт по макету,  имею опыт работы с Bootstrap, не особо использую препроцессоры-css, так как на крупных приложениях они влияют на оптимизацию и тяжелее обычного css. Владею навыками флекс-грид верстки. На данный момент изучаю React и работаю компонентами, это значительно упрощает разработку.


Q3
Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Использование медиа-запросов отлично подходит для отображения на любом гаджете с любым разрешением, проверял результат в браузерном DevTools, так же можно воспользоваться Bootstrap для отрисовки сайта на любых устройствах. Вёрстка должна быть адаптивной и кроссбраузерной 


Q4
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода.

- Webpack
-npm
-Библиотека React
-DevTools
- Visual Studio Code и различные его расширения

Q5
Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Не сталкивался, т.к. не было опыта коммерческой разработки. 
Первым делом я бы проанализировал код, наименование классов, верстку, ошибки могут быть разного рода: неправильная вложенность блоков, теги, классы, указаны ли медиа-запросы, если да, на каком разрешении чек-поинты и тд.
Если исходников нет, заглянул бы в DevTools в браузере для анализа ошибок.

Q6
Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия? 

Нужно запросить у дизайнера интерактивные элементы или дополнить макет, все люди, и могут что-то забыть)

Q7
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

Читаю Habr, learn.JavaScript, документации,  очень нравятся образовательные каналы UlbiTV (https://www.youtube.com/@UlbiTV) и Сергей Немчинский (https://www.youtube.com/@SergeyNemchinskiy).

Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-верстка или что-то ещё?

Стараюсь специализироваться больше на программировании, чем на верстке, JS, React. Что касается вёрстки, я бы этим так же занимался с удовольствием

Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Люблю смотреть науч-попы в ютубе: Топлес, TED, кик-обзор, Discovery(редко) в основном про космос.


Q8
Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Я начал изучать веб-разработку зимой 2022 года, начинал с тренажеров  HTML Academy, learn.JavaScript и видео-курсы Udemy Ивана Петриченко по JS и Юрия Буры по React, отлично сдал тестовое задание в одну из it-компаний г. Новосибирск, прошел собеседование с HR и вдруг наступила весна и набор прекратился по понятным причинам, устроился в банк Точка в отдел продаж, тк нужно было на что-то жить, но разработку не оставил и записался на курсы переквалификации от университета Иннополис, на данный момент курс уже закончил и имею диплом гос. образца, поэтому решил бросить продажи и идти по специальности, которой я хочу заниматься, а именно веб-разработка, у меня огромное стремление стать частью чьей-то команды, и развиваться уже не на pet- проекты, а иметь опыт коммерческой разработки.




